# Парсер PYTHON документации

## Описание
Парсер осуществляет сбор информации с официального сайта с документацией по языку Python:
<https://docs.python.org/3/>

Запуск и управление парсером осуществляется через командную строку (примеры команд представлены ниже). 

Формат предоставления собранной информации: в консоли в строчном или табличном виде, а также в csv файле.

## Технологии
- beautifulsoup4 4.9.3

## Как запустить проект
1. Склонируйте репозиторий на локальный компьютер
```
git clone https://github.com/MarinaChernykh/yatube_django_project.git
```
2. Создайте и активируйте виртуальное окружение: 
```
python -m venv venv
source venv/bin/activate
```
3. Установите зависимости из файла requirements.txt:
```
python -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```
4. Выберите нужный вам режим работы из указанных ниже и используйте соответствующую команду

## Режимы работы
1. __whats-new__

Собирает данные об изменениях и обновлениях, реализованных в каждой из версий Python. Представляет собой список ссылок на статьи "Whats New In Python" для каждой версии языка и авторов этих статей.

Для запуска используйте в папке src (```cd src/```) одну из команд ниже для вывода в консоль в строку, в консоль в таблицу или в csv файл в папке results соответственно.

```
python main.py whats-new
python main.py whats-new --output pretty
python main.py whats-new --output file
```

2. __latest-versions__

Собирает данные о существующих версиях Python и их актуальном статусе(in development, stable, security-fixes, EOL).

Для запуска используйте в папке src (```cd src/```) одну из команд ниже для вывода в консоль в строку, в консоль в таблицу или в csv файл в папке results соответственно.

```
python main.py latest-versions
python main.py latest-versions --output pretty
python main.py latest-versions --output file
```

3. __download__

Парсер скачивает с docs.python.org pdf-файл с документацией по наиболее свежей из актуальных версий Python и сохраняет его в папке проекта.

Для запуска используйте в папке src (```cd src/```) команду ниже - файл будет сохранен в папку downloads.

```
python main.py download
```

4. __pep__

Собирает информацию по PEP: категории, кол-во PEP по каждой категории, общее кол-во стандартов.

Для запуска используйте в папке src (```cd src/```) одну из команд ниже для вывода в консоль в строку, в консоль в таблицу или в csv файл в папке results соответственно.

```
python main.py pep
python main.py pep --output pretty
python main.py pep --output file
```

## Кеширование

При первом обращении по url парсер кеширует возвращаемую страницу и при дальнейших запусках по умолчанию использует кеш. Если необходимо обновить кеш, добавьте в команду ключ ```-c``` или ```--clear-cache```. Например:
```
python main.py pep -c --output pretty
```

## Справочная информация по режимам командам парсера
Для выведения списка команд и режимов, доступных для парсера, используйте:
```
python main.py pep -h
```

## Автор
Марина Черных
